
### Part 1
שראשון ראשון נפסק שפיר קאמרי ליה רבנן לרבי יהודה רבי יהודה לטעמיה דאמר אין דם מבטל דם

### Part 2
רבי שמעון אומר צלוב על העץ שדמו שותת לארץ ונמצא תחתיו רביעית דם טמא רבי יהודה מטהר שאני אומר טפה של מיתה עומדת לו על גב העץ 

### Part 3
ורבי יהודה נימא איהו לנפשיה שאני אומר טפה של מיתה עומדת על גב המטה שאני במטה דמחלחלה

### Part 4
מתני׳ בראשונה היו אומרים היושבת על דם טהור היתה מערה מים לפסח 

### Part 5
חזרו לומר הרי היא כמגע טמא מת לקדשים כדברי בית הלל בית שמאי אומרים אף כטמא מת

### Part 6
גמ׳ מערה אין נוגעת לא אלמא חולין שנעשו על טהרת הקדש כקדש דמו 

### Part 7
אימא סיפא חזרו לומר הרי היא כמגע טמא מת לקדשים לקדשים אין לחולין לא אלמא חולין שנעשו על טהרת הקדש לאו כקדש דמו

### Part 8
מתניתין מני אבא שאול היא דתניא אבא שאול אומר טבול יום תחילה לקדש לטמא שנים ולפסול אחד

### Part 9
מתני׳ ומודים שהיא אוכלת במעשר וקוצה לה חלה ומקפת וקורא לה שם 

### Part 10
ואם נפל מרוקה ומדם טהרה על ככר של תרומה שהוא טהור 

### Part 11
בית שמאי אומרים צריכה טבילה באחרונה ובית הלל אומרים אינה צריכה טבילה באחרונה

### Part 12
גמ׳ דאמר מר טבל ועלה אוכל במעשר

### Part 13
וקוצה לה חלה חולין הטבולין לחלה לאו כחלה דמו

### Part 14
ומקפת דאמר מר מצוה לתרום מן המוקף

### Part 15
וקורא לה שם סלקא דעתך אמינא נגזור דלמא אתי למנגע בה מאבראי קא משמע לן

### Part 16
ואם נפל מרוקה דתנן משקה טבול יום (משקין היוצאין ממנו) כמשקין הנוגע בהם ואלו ואלו אינן מטמאין חוץ ממשקה הזב שהוא אב הטומאה

### Part 17
בית שמאי מאי בינייהו אמר רב קטינא טבול יום ארוך איכא בינייהו

### Part 18
מתני׳ הרואה יום אחד עשר וטבלה לערב ומשמשה

### Part 19
בית שמאי אומר מטמאין משכב ומושב וחייבין בקרבן

>Credit : William Davidson Edition
>License : CC-BY-NC